[Dream of Golden Years]
[Tahun 2006]
Xia Xiaolan,
lain kali jangan keluar dengan dia lagi.
Awak langsung tak layak untuk bersama dia.
Siapa dia?
Janganlah berpura-pura tak tahu.
Saya nampak semasa Tahun Baru Cina.
Baik awak sedar diri.
Jika tidak, lain kali
bukan setakat amaran lisan saja.
Baiklah.
Ke tepilah.
Jalan menuju kebahagiaan
sentiasa ada halangan.
Selagi kita tak berhenti melangkah,
tiada orang yang boleh menghalang
awak daripada mengejar kebahagiaan.
[Episod 28: Kebahagiaan yang
Tak Dapat Dihalang]
Tauke.
Ya, dah datang.
Beri saya semangkuk bubur sampan
dan sepinggan lauk berkicap.
Baiklah.
Nak lagi sedozen tiram
dan sebotol bir.
Sedozen tiram dan sebotol bir.
Bir tak perlu,
tukarkan dua cawan teh herba.
Tambah lagi sepinggan kuetiau goreng.
Baiklah, sila duduk.
Saudara Zhou Cheng.
Abang Baohua,
jangan minum arak kalau awak memandu.
Awak datang untuk bantu saya
belasah lelaki tak guna itu, kan?
Helo.
Mengapa Ge Jian tak datang?
Saya datang untuk nasihati awak balik.
Saya tanya awaklah,
kalau Xiaolan
dipukul orang hari ini,
awak boleh biarkan saja?
Bolehkah awak terima saja penghinaan ini?
Tentulah saya takkan biarkan begitu saja.
Namun, saya pun takkan terburu-buru
pergi bergaduh dengan orang itu.
Abang Baohua,
bergaduh tak dapat selesaikan
masalah sekarang...
Sudahlah.
Saya tak suka dengar cakap awak ini.
Tak kira macam mana nak selesaikan kelak,
hari ini mesti lepaskan
geram ini dulu.
Zhou Cheng,
boleh saja kalau awak tak nak tolong,
tapi jangan menyibuk.
Pusat mahjung ada ramai orang
pada waktu malam.
Awak nak bertindak pada
waktu subuh
atau nak ikut dia balik rumah,
cari tempat yang sunyi
lalu belasah dia?
Awak juga tahu,
sini kawasan Ke Yixiong.
Dia ada pengikut yang ramai dan kuat,
tak bolehlah awak bertindak melulu.
Tentulah.
Saya, Pan Baohua
bukan orang yang bertindak tanpa berfikir.
Ke Yixiong dah lama dalam dunia samseng,
dia pula orang
yang bertindak tanpa berfikir?
Takkanlah dia tak tahu semua ini.
Dia muncul terang-terangan hari ini,
macam mana kalau ini satu perangkap?
Jika awak serbu dia
dan tumbuk dia,
cederakan dia,
malah sampai cacat sekalipun...
Sudahlah.
Saya tahu apa yang awak nak beritahu saya.
Saya dah fikirkan
semua soalan awak tadi
dalam perjalanan ke sini.
Paling teruk pun,
saya ditahan beberapa hari saja.
Lepas saya dilepaskan nanti,
saya tetap lelaki sejati.
Awak makan perlahan-lahan.
Awak memanglah lelaki sejati,
macam mana dengan Zhenzhu pula?
Awak sanggup pertaruhkan
masa depan awak demi bantu dia.
Selepas ini, hal ini
akan jadi penghalang antara kamu berdua.
Jadi, kamu berdua
tak perlu berhubung lagilah?
Saya...
Saya tak fikir sebanyak itu.
Saya cuma nak bantu Adik Zhenzhu,
saya nak balas dendam untuk dia.
Jika begitu, awak fikirlah sekarang.
Cuba awak fikirkan
perangai Zhenzhu,
fikirkan juga masa depan kamu berdua.
Beberapa orang yang serang awak itu,
awak masih ingat rupa mereka?
Mesti tak dapat
nak ingat semua orang,
tapi,
salah seorang daripada mereka
yang berambut perang
dan mukanya kurus,
ada tatu
pada lengannya,
namanya Qiang.
Dia ada di sana semalam.
Awak ingat dengan begitu jelas?
Saya pernah berniaga kecil-kecilan
di Jambatan Renmin sebelum ini.
Dia kerap pergi ke sana.
Awak tahulah, kami yang berniaga ini
memang akan lebih berhati-hati
dengan orang sebegitu.
Sebab takut rugi.
Memang patut lebih berwaspada.
Macam mana dengan yang lain?
Awak masih ingat tak?
Tak apa, jangan tergesa-gesa.
Fikir perlahan-lahan saja.
Rasanya ada seorang
yang mukanya berparut.
Saya pernah lihat dia
di stesen bas jarak jauh sebelum ini.
Pegawai polis,
biarpun semalam hujan,
pergaduhan mereka
agak bising juga.
Tuan boleh tanya orang di sekeliling,
mungkin ada saksi di sana.
Kami akan siasat hal ini.
Hati-hati.
Xiaolan.
Adik Zhenzhu,
saya yang terburu-buru.
Saya hampir menyusahkan lagi keadaan.
Sia-sia saja awak
panggil saya Abang Baohua.
Abang Baohua,
awak cuma nak tolong saya lepaskan geram.
Ini bukan salah awak juga.
Saya yang tak berfikir lebih teliti.
Itu...
Apa kata kita berbual sambil makan?
Saya dah memandu semalaman,
saya lapar sangat ini.
Betul,
jom pergi makan dulu.
Biar saya lihat.
Nak ini.
Wei.
Kak Bai.
Sini.
Duduklah.
Lepas itu,
nak dua ini lagi.
Kurangkan minyak dan garam,
jangan letak cili.
Terima kasih.
Saya pesan teh bunga kekwa untuk awak?
Dapat sejukkan badan.
Kenapa nak minum teh bunga kekwa pula?
Teh bunga kekwa sajalah.
Teh bunga kekwa saja.
Baiklah.
Awak pun ketawakan saya.
Saya tak beranilah.
Saya beritahu awak,
awak memang takutkan saya.
Macam mana dengan kecederaan awak?
Petang nanti saya akan pergi ke hospital
untuk menjenguk mak You.
Apa kata awak ikut saya sekali?
Boleh periksa luka awak juga.
Saya baik-baik sajalah,
semua ini luka luaran saja.
Tiada luka yang serius.
Kak Xiaolan sudah beritahu saya semuanya.
Dia sengaja suruh saya
pesan makanan yang ringan.
Saya pesankan bubur untuk awak.
Janganlah
kamu buat macam ini,
buat saya rasa segan pula.
Di mana mereka berdua?
Letakkan kereta dulu, sekejap lagi sampai.
Terima kasih.
[Pusat Mahjung Haoxiong]
Bos.
Ada apa?
Kenapa kelam-kabut macam ini?
Semalam Bai Zhenzhu,
mereka dah laporkan kepada polis.
Apa kaitan dengan saya?
Semalam lepas saya keluar dari restoran,
saya pergi ke karaoke.
Lepas balik dari karaoke,
saya terus datang ke sini.
Orang di karaoke, restoran
dan juga tauke gerai kecil
boleh jadi saksi saya.
Dia laporkan kepada polis,
tiada kaitan dengan saya pun.
Jom pergi makan.
Makanlah ini.
Kak Bai,
makanlah, ringan sangat ini.
Makanlah.
Xiaolan, betullah kata-kata awak.
Saya hampir pimpin semua orang
ke jalan yang salah.
Baru-baru ini, saya yang terlalu berlagak.
Kak Bai, Abang Baohua,
kamu tak buat perkara
yang salah di sisi undang-undang, kan?
Taklah.
Kami pun tak pernah menindas orang
dengan kuasa sendiri.
Namun,
baru-baru ini saya selalu bawa orang
untuk berlawan secara terang-terangan
dengan Ke Yixiong
dan rebut perniagaan dengan dia.
Kalau difikirkan balik,
memang padan muka saya.
Ini satu peringatan untuk saya.
Sebab saya,
semua adik-beradik seperguruan tenggelam
dalam suasana balas dendam sesuka hati.
Sekarang saya masih dapat kawal mereka.
Kalau dah tak boleh kawal mereka nanti,
apa saya nak buat?
Saya masih perlu pimpin semua orang
ke jalan yang betul
dan buat perniagaan yang sah.
Kak Bai,
semua orang ada masanya bertindak melulu.
Yang bezanya
adalah sama ada awak boleh bertenang
untuk selesaikan masalah
dengan betul atau tak.
Baguslah awak dah faham.
Itu, Xiaolan.
Awak pun dah ingatkan saya.
Kali ini saya yang
tak berfikir dengan teliti
dan bertindak melulu.
Abang Baohua,
sebenarnya saya agak tak faham
tentang perbuatan awak.
Kak Bai dan Ke Yixiong
berebut kawasan untuk berniaga,
itu pun demi mencari rezeki
untuk adik-beradik seperguruannya.
Betul.
Awak pula ada perniagaan sendiri
dan tiada kaitan dengan Ke Yixiong pun.
Awak buat semua ini
untuk apa sebenarnya?
Betul itu.
Untuk apa?
Betul, untuk apa sebenarnya?
Apabila saya dapat tahu
Abang Baohua pergi ke Longcheng,
saya pun rasa hairan.
Pada pandangan saya,
Abang Baohua lebih banyak
menempuh cabaran daripada kita.
Sepatutnya,
dia lebih tenang daripada kita.
Kan? Kenapa begini?
Ya, pelik sangatlah.
- Kenapa sebenarnya?
- Kenapa?
Kenapa begitu?
Demi Adik Zhenzhu.
Saya pun tak nak sembunyikannya lagi.
Adik Zhenzhu dibuli,
saya tidak boleh tahan.
Namun semalam,
Saudara Zhou Cheng tanya saya satu soalan.
Kalau saya dipenjarakan
sebab hal ini,
saya pun tak dapat jumpa awak lagi.
Bolehkah saya tahan begitu?
Saya dah fikir,
saya tak tahan begitu.
Abang Baohua,
apa maksud awak ini?
Saya tak tahan
jika tak dapat jumpa Adik Zhenzhu.
Adik Zhenzhu,
saya...
Saya...
Saya masih nak berlatih dengan awak,
gerakan yang awak ajar saya hari itu,
tinju gaya keluarga Bai.
Abang Baohua, biar betul?
Bukan...
Takkanlah awak lembap sangat
sampai tahap ini?
Adik Zhenzhu, saya suka awak,
saya tak tahu apa perasaan awak.
Saya suka awak juga.
Bagusnya!
Setelah sekian lama,
akhirnya kamu meluahkan
isi hati kamu!
Tadi risau betul saya tengok kamu berdua.
Saya dah nak bantu Abang Baohua tadi.
Marilah.
Minum untuk cinta sejati!
Mari!
Untuk cinta sejati!
Misi,
perlahan-lahan,
terima kasih.
Tak sakitlah tukar ubat.
Beberapa hari ini, awak kena berhati-hati,
jangan biarkan luka terkena air.
Teruskan makan ubat anti-radang.
Jika awak demam
atau ada masalah lain,
mesti datang ke hospital segera.
Misi,
ada apa-apa lagi
yang perlu perhatikan?
Misi beritahu saya semua,
saya akan ingat.
Awak pula
perlu lindungi kawan perempuan awak ini.
Macam mana boleh jadi macam ini?
Lebam sana sini saja.
Ya,
memang salah saya
sebab tak lindungi dia dengan baik.
Misi Sun, datang sini sekejap.
Baik.
Sudah siap.
Rehat sekejap, lepas itu boleh balik dah.
Terima kasih.
Berhati-hati, jangan sampai masuk angin.
Adik Zhenzhu,
saya ini orang kasar,
saya tak pandai cakap manis-manis.
Berniaga pun tak sehebat awak.
Tadi saya kata nak lindungi awak,
saya memang dah cakap besar.
♪ Biarpun jalan jauh
tak lelah di sisimu ♪
Namun, saya akan cuba sedaya upaya.
♪ Menemanimu
selangkah demi selangkah ♪
Abang Baohua,
sebenarnya, saya tak perlukan
orang lain untuk melindungi saya.
♪ Melintasi puncak ♪
Orang yang saya nak
ialah seseorang
yang boleh berbual dengan saya
♪ Kelihatan satu lagi puncak ♪
pada hari-hari biasa.
♪ Matlamat dijauhkan ♪
♪ Biarkan impian sentiasa di hadapan ♪
Boleh juga jadi rakan seperjuangan
ketika berdepan dengan bahaya.
♪ Biarpun jalan berliku-liku ♪
Awak dah jadi orang itu.
♪ Tak takut ditempa cabaran ♪
♪ Ingin rasa pahit manis kehidupan
sepanjang hayat ♪
♪ Gembira dan sedih ♪
Adik,
♪ Silih berganti di sisi ♪
kenapa muka awak merah?
Sakit!
♪ Angin... ♪
Maafkan saya, adik.
Jangan panggil saya adik lagi.
Panggil saya Zhenzhu saja.
Zhenzhu.
Abang Baohua.
You,
jangan lap lagi,
mari makan dulu.
Saya pesan semua ini untuk awak.
Banyak sangatlah.
Saya makan dua biji pau pun dah cukuplah.
Tak bolehlah.
Beri saya.
Dengar sini,
awak kerja penat-penat
di hospital setiap hari.
Pemakanan awak mesti seimbang.
Sayur, daging dan telur,
semua perlu ada.
Awak makan dengan seimbang,
barulah ada tenaga untuk temani mak awak.
Cepat makanlah.
Awak pun datang makan dulu,
jangan sibuk lagi.
Ya, datang dah.
Boleh tahan?
Ya, sedap.
Saya masih nak cari seorang penjaga
untuk mak saya.
Urusan di Kolam Pasir Emas
semakin sibuk sekarang.
Pengarah Xia sendiri pun
kerap kerja lebih masa.
Saya sebagai pembantunya,
tak sesuailah kalau saya balik
tepat pada waktu setiap hari.
Kak Xiaolan takkan berkira
tentang hal ini.
Nah, air.
Pengarah Xia cari pembantu
sebab dia sibuk sangat.
Dia tak berkira sebab dia baik hati,
tapi saya sendiri
perlu tahulah.
Lagipun, dengan keadaan keluarga saya ini,
dia masih sudi ambil saya bekerja
dan pinjamkan duit untuk rawatan mak saya.
Saya mesti balas budinya.
Lagipun,
saya pun nak kerja lebih rajin
supaya cepat naik pangkat dan gaji.
Saya nak bayar balik
duit yang syarikat pinjamkan
secepat mungkin.
Lepas itu macam mana?
Apa maksud awak?
Awak masih muda
dan berkebolehan sangat,
awak pasti boleh buat perkara besar
dan buat duit yang banyak.
Lepas awak dapat duit yang banyak,
awak ada apa-apa hajat
atau apa yang awak nak buat?
Buat perkara besar dan
buat duit yang banyak.
Saya tak berani fikirkan
perkara yang sejauh ini.
Saya cuma berharap
saya dapat bawa mak saya
menjalani kehidupan yang lebih baik kelak.
Lepas dia sedar nanti,
saya bawa dia jalan-jalan di Shengcheng.
Dia belum berjalan-jalan
di sini dengan elok lagi.
Jika berpeluang,
saya pun nak bawa dia ke bandar Hu
dan Jingcheng.
Kang Wei,
kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Saya cuma rasa
awak nampak sangat cantik ketika senyum.
Lepas ini, kerap senyumlah.
Apabila senyum,
angin pun akan jadi baik.
Apabila angin awak baik,
kehidupan akan jadi lebih baik juga.
Apa yang awak cakap tadi
pun sangat bagus.
Awak dan mak awak pasti
dapat hidup senang kelak.
Cepat makan.
Makanlah.
Nah, makanlah daging ini.
Saya ambil sendiri.
Mari, awak ambil.
[Tempat Pendaftaran Perkahwinan
Jabatan Pendaftaran Negara Shengcheng]
Tahniah kepada kamu berdua.
Marilah.
Pertama sekali,
saya ingin berterima kasih kepada semua
atas bantuan kamu
kepada saya dan Liu Fen serta sokongan
selama ini.
Hari ini, semua juga
sudi meluangkan masa berharga kamu
untuk meraikan bersama kami.
Mulai hari ini,
kami dah jadi pasangan
suami isteri
dan sah di sisi undang-undang.
Terima kasih kepada semua.
Saya habiskan minuman ini.
Baik.
Tegukan besar.
Habiskan segelas ini.
Mulai sekarang, hal keluarga kami
akan dengar cakap isteri.
- Lihatlah,
- Sayang.
belajarlah daripada dia.
Sayang,
awak cakaplah sesuatu.
Saya cakap sesuatu?
Baiklah.
Saya cakaplah.
Semua yang hadir hari ini
ialah ahli keluarga,
saya tak takut kalau tersalah cakap.
Sebenarnya saya ada banyak sangat
perkara yang nak dikatakan.
Namun,
saya tak tahu nak mula daripada mana.
Kalau bertahun-tahun lalu,
ada orang beritahu saya
bahawa saya boleh datang
dan hidup di Shengcheng
dari kampung di Yunan itu,
saya juga boleh jadi
pengurus kedai pakaian,
malah boleh berkahwin dengan
orang yang hebat seperti Tang,
saya tak berani bayangkan pun.
Macam bermimpi saja.
Namun jalankan hidup
hari demi hari,
semuanya dah jadi kenyataan akhirnya.
Fen,
ini tak pelik langsung.
Ini hasil usaha awak,
awak patut mendapatkannya.
Saya cuma rasa
nasib saya terlalu baik
dan sangat bertuah.
Namun, saya tahulah.
Semua ini berkat
semua ahli keluarga dan kawan-kawan
yang ada di sini.
Kamu yang sentiasa bantu saya
dan Xiaolan.
Pertama sekali,
saya nak berterima kasih
kepada abang dan kakak ipar.
Kalau kamu
tak terima saya dan Xiaolan pada masa itu,
kami tak mungkin dapat teruskan hidup pun.
Terima kasih kepada kamu.
Fen,
jangan cakap macam itu.
Kita sekeluarga, usah segan begitu.
Saya juga nak berterima kasih
kepada Pengarah Chen
sebab begitu mempercayai saya
dan menyerahkan pengurusan kedai Luna
kepada saya.
Terima kasih kepada awak.
Taklah.
Puan terlalu merendah diri.
Bagi saya, persahabatan itu satu hal,
kerja itu hal lain pula.
Awak buat kerja dengan baik,
itu kebolehan awak sendiri.
Terima kasih.
Saya juga ingin berterima kasih
kepada Nenek Yu.
Biarpun kita tiada pertalian darah,
mak ayah saya
meninggal dunia sejak kecil.
Cuma saya dan abang saya
yang hidup bersama.
Selepas bertemu dengan nenek,
nenek sentiasa layan saya
dengan seikhlas hati.
Nenek takut saya rugi atau menderita
dalam semua hal.
Nenek juga sentiasa beri saya semangat.
Sebenarnya
dalam hati saya,
nenek dah lama jadi keluarga saya.
Saya...
Itu...
Itu sebab pau yang awak sediakan
sangat sedap.
Juga anak perempuan saya, Xiaolan.
Saya bukan mak yang baik,
saya tak berkebolehan
dan tak dapat tolong awak.
Dulu,
saya pun banyak menyusahkan awak,
buat awak menderita dan hidup susah.
Awak yang sentiasa menarik saya
sampai hari ini.
Xiaolan saya
ialah anak perempuan
yang terbaik di dunia ini.
Mak,
apa yang mak cakapkan ini?
Hari ini bukan masa
untuk mengimbau kenangan pahit,
tapi masa untuk memandang ke depan.
Saya doakan mak dan Pak Tang
ada masa depan yang lebih baik.
Terima kasih.
Akhirnya,
terima kasih kepada Tang saya.
Awak nak berterima kasih kepada saya lagi?
Kalau begitu, berikan sikit kepada saya.
Terima kasih kerana
sudi melayan saya dengan baik.
Terima kasih juga kerana
sudi menunggu saya menjadi matang.
Awak juga yang buat saya sedar bahawa
saya layak dicintai
dan layak memiliki kebahagiaan.
Tentang yang lain...
Tak perlu terima kasih banyak sangat.
Jika ada perkara lain,
Fen,
kita bincang lepas balik rumah.
Marilah!
Terima kasih juga kepada tauke besar
dan bintang terkenal
sebab sudi hadir
perjumpaan kita hari ini.
Gembiranya!
Abang Yong,
terlalu segan awak cakap begini.
Kita di Shengcheng
dah jadi seperti satu keluarga.
Betul.
Kita sekeluarga.
Terima kasih kepada semua.
Marilah.
Selamat pengantin baharu!
- Selamat pengantin baharu!
Ada lagi yang paling penting,
Fen berkahwin dengan awak
dari rumah saya.
Xiaolan,
tempat ini akan jadi
rumah keluarga awak kelak.
Baiklah.
Marilah.
Ada satu rumah lagi.
- Marilah.
- Baik.
- Terima kasih semua.
- Minum.
Mak, tiada apa-apalah.
Tak jauh sangat pun,
mak boleh balik bila-bila masa.
Apabila ada masa lapang,
mak akan balik masak makanan sedap
untuk awak.
Jom.
Saya hantar mak turun ke bawah.
Baik, kita angkatlah bersama.
Baik.
Ini agak berat.
Perlahan-lahan, letak elok-elok.
Jaga diri baik-baik.
Mak keraplah balik.
Selamat jalan, mak cik.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Selamat jalan, mak.
Jom, naik kereta.
Kenapa awak melengah-lengah?
Tengok apa itu?
Cepatlah memuatkan barang.
Orang di sana sedang menunggu barang ini.
Itu isteri saya.
Isteri apa pula?
Biarpun itu mak awak,
awak pun perlu cepat
susun barang ini untuk saya.
Orang dah tak sabar nak hantar barang ini.
Xia Dajun,
kalau awak asyik melengah-lengah
macam ini,
saya akan cari orang lain
untuk hantar barang.
Awak boleh hantar atau tidak?
Jom kita minum teh herba.
Baik.
Tauke,
kami nak dua cawan teh herba 24 rasa.
Baik.
Ini teh herba untuk kamu berdua.
- Terima kasih.
Tak sangka pula,
mak saya
yang berkahwin dulu.
Kenapa?
Awak rasa tersentuh?
Ataupun,
awak teringat mak kandung awak?
Zhou Cheng,
sebenarnya saya dah jarang
mengingati mereka.
Kadang-kadang,
saya dah anggap Liu Fen
sebagai mak saya sendiri.
Kebergantungan pada ibu yang tak dapat
saya salurkan pada waktu kecil,
kini sudah ada tempatnya.
Bagi awak dan Mak Liu,
ini satu rahmat, kan?
Namun,
kadang-kadang
saya akan mengingati mereka
secara diam-diam.
Saya sedang fikir,
kalau mak dan ayah kandung saya
berjumpa dengan awak,
agaknya apa reaksi mereka?
Adakah mereka akan macam Liu Fen
yang suka menantu ini,
malah semakin berpuas hati dengannya?
Ataupun mereka akan macam
pak cik saya dan Pak Tang
yang rasa anak kesayangan mereka
dirampas oleh babi?
Okey,
saya dah jadi babi ini.
Tak apalah.
Sekurang-kurangnya ia lebih baik
daripada perumpamaan bunga dan tahi lembu.
Xiaolan,
saya rasa
mak dan ayah kandung awak
mungkin dah nampak semua ini.
Lihatlah,
dunia ini
sangat menakjubkan,
mungkin mereka
sudah lama nampak semua ini
dari ruang-masa yang lain.
Ayah dan mak,
kalau kamu boleh nampak saya,
kamu mesti bangga
dengan saya sekarang, kan?
Pada pendapat awak,
perlu saya ubah bahagian ini lagi?
Saya rasa kita patut menambah baik
bahagian ini.
Bahagian ini?
Baiklah, nanti saya…
Pengarah Xia sedang bercinta
di dalam pejabat?
Jagalah kelakuan awak.
Saya cari Peguam Zhou
untuk mendapatkan nasihat undang-undang.
Awak ada apa-apa hal?
Saya cuma takut awak
mengganggu kerja saja.
Nah,
ini ialah pelan pemasaran
untuk pusat elektronik.
Saya dah semak semuanya,
ia tiada sebarang risiko undang-undang.
Pengarah Du boleh
membuat persediaan mengikut rancangan.
Pengarah Xia,
awak tak tolong saya?
Du Zhaohui,
awak bayar yuran perundingan,
saya pun dah beri awak
idea tentang pusat elektronik.
Itu sudah lebih daripada mencukupi.
Pelan pemasaran ini
boleh dianggap sebagai hadiah percuma.
Kalau awak nak yang lain,
saya akan minta bayaran tambahan.
Biarpun awak minta duit
daripada saya sekarang,
saya pun tak ada.
Saya nak laporkan kepada awak,
pengubahsuaian pusat elektronik
dah hampir siap,
ia boleh mula beroperasi
pada bila-bila masa.
Pada pendapat awak,
perlu tak kita pilih tarikh yang baik
untuk pembukaan rasmi?
Ayah awak akan mengumumkan keputusan
ketika jamuan hari jadinya…
Kalau begitu, kita bukalah
tiga hari sebelum jamuannya.
Tiga hari?
Berapa banyak yang boleh saya untung
dalam tiga hari?
Berapa pula awak boleh untung
dalam 30 hari?
Percayalah akan saya,
ayah awak
takkan tengok angka semasa saja,
dia juga akan mementingkan
keupayaan keuntungan untuk masa depan.
Baiklah.
saya percayalah akan
pandangan jauh Pengarah Xia.
Kalau begitu,
saya pergi dulu.
Awak nak hantar saya tak?
Oh ya,
kes penyeludupan itu ada perkembangan
baru-baru ini.
Saya mungkin salah faham Du Zhaohui.
Dia memang dah lama
tak terlibat dalam perniagaan keluarga Du.
Awak masih ingat dia pernah cakap bahawa
Xia Dajun yang menyelamatkan nyawanya?
Masa itu, memang ada orang
yang nak membalas dendam terhadapnya.
Keluarga Du ini
tak lepaskan anak sendiri pun
demi keuntungan daripada penyeludupan.
Tak semestinya macam itu.
Orang itu bukan dihantar
oleh Du Chengrong.
Du Chengrong ada dua orang isteri,
malah ada ramai perempuan simpanan
dan anak-anak luar nikah juga.
Keluarga Du ini
mungkin jauh lebih rumit
daripada yang kita sangka.
Dengan latar belakang keluarga sebegini,
tak hairanlah Du Zhaohui
selalu bertindak di luar jangkaan.
Apabila berjumpa dengannya lagi,
hati saya tetap berdebar.
Teruslah pergi ke pelabuhan,
kita balik ke Hong Kong.
Tuan muda,
awak ada janji temu dengan Pengarah Tang
untuk bermain golf.
Main apa golf lagi?
Xia Xiaolan dah berikan
banyak idea bijak,
saya mesti bantu dia
merealisasikan idea itu.
Kalau tak, rugilah duit
yang saya bayar itu.
Kalau saya tak silap,
cek tuan muda itu
macam ialah cek kosong.
Tak payahlah awak ingatkan saya,
pandu sajalah.
Saya berniat baik sajalah.
[Hong Kong]
Tuan muda!
Saya dah siasat,
Syarikat Pengarah Chen
terletak di tingkat atas bangunan ini.
Chen ini…
Sudah bertahun-tahun,
dia masih terperap di tempat buruk ini,
macam mana perniagaannya boleh maju?
Pandu kereta, kita jalanlah.
Baik.
Tuan Muda Zhaoji,
Du Zhaoji.
Peliknya,
kenapa Du Zhaoji ada di sini?
Dia tak pandang ke sini, kan?
Tak.
Jangan risau,
Tuan Muda Zhaoji nampak macam
lebih takut terserempak
dengan orang yang dikenali
berbanding dengan awak.
Namun, dia belajar
di luar negara sejak kecil.
Bagaimana dia berkenalan
dengan kawan yang tinggal
di tempat macam ini?
Cik Xia, ini kunci bilik awak.
Sila simpan baik-baik.
Bilik awak ada di tingkat tiga,
ini nombor bilik itu.
Awak tinggal di sini dulu
untuk beberapa hari,
nanti ada orang datang cari awak.
Maafkan saya,
saya tak sengaja.
Tolong… tolong lepaskan saya.
Angkat kepala awak.
Kolot betullah.
Berilah saya sesuap nasi untuk hidup,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Takkan rancangan saya sudah berjaya?
Du Zhaohui,
awak memang geniuslah.
Jom.
Untuk hiasan dalaman teater…
Saya harap penonton yang datang
boleh menyelami suasana teater
dengan lebih mendalam.
Jadi,
saya ingin menggunakan
konsep langit berbintang
sebagai tema rekaan kali ini.
- Apabila lampu dipadamkan…
- Pengarah Xia,
ada panggilan untuk pengarah.
Semasa saya belajar dengan Tuan Mao,
saya tak jawab panggilan.
Cik Ye yang menelefon.
Dia kata dia akan pulang
ke Hong Kong malam ini.
Dia nak berjumpa dengan pengarah
sebelum bertolak.
Cik Ye?
Saya ingat
kita takkan berjumpa lagi.
Perbuatan saya hari itu agak kurang sopan,
harap awak maafkan saya.
Mari, berikan mangkuk itu kepada saya.
Saya tahu awak berasal dari wilayah Hubei.
Dulu saya pernah pergi ke Jiangcheng
untuk menyertai simposium,
saya rasa makanan di sana sangat sedap.
Saya pun tak pasti
makanan restoran ini asli atau tidak,
tapi saya dengar
sup akar teratai sini sedap.
Awak cubalah.
Mari.
Awak masih sama seperti
waktu kali pertama kita berjumpa,
awak selalu fikirkan orang lain dulu.
Jadi,
awak datang ke Shengcheng kali ini
untuk apa?
Hari itu, banyak perkara
yang tak sempat saya jelaskan.
Namun selepas saya balik,
saya banyak berfikir seorang diri.
Kalau tiada bantuan awak,
saya takkan ada kehidupan hari ini.
Jadi, saya ajak awak berjumpa kali ini
untuk memberitahu awak sesuatu.
Du Zhaoji ialah tauke saya,
tapi budi baik
awak ini
pasti akan saya balas
berkali ganda
suatu hari nanti.
Makanlah.
Ye Xiaoqiong ini
datang ke Shengcheng
untuk berjumpa dengan awak,
dia tak takut taukenya Du Zhaoji
akan mencurigai dia?
Dia berani datang berjumpa dengan saya
secara terang-terangan,
ia bermakna
Du Zhaoji sangat yakin akan
kesetiaan Ye Xiaoqiong.
Namun, keyakinan ini
pasti bukan didasarkan
pada hubungan akrab.
Sebaliknya, Ye Xiaoqiong
ada kelemahan pada tangan Du Zhaoji.
Saya rasa Ye Xiaoqiong
mampu membalas dendam
dengan menggunakan
kekuasaan Du Zhaoji.
Ye Xiaoqiong ini betul-betul
baru terlepas dari mulut buaya,
lalu masuk ke mulut harimau.
Ye Xiaoqiong
bukan lagi mangsa yang mudah dibuli
seperti yang kita jumpa dulu.
Dia mampu menegakkan kedudukannya
di sisi Du Zhaoji,
ia bermakna dia bukan orang biasa.
Walau bagaimanapun,
saya tetap berharap agar
dia dapat mencapai hasratnya.
Semua ahli keluarga Du ini
bukan calang-calang orang.
Berita berkaitan dengan Du Zhaoji
yang dapat kita siasat ialah
dia belajar di luar negara
sejak sekolah menengah.
Selepas pulang ke tanah air,
dia terus bekerja untuk keluarga Du.
Gaya kerjanya
memang seperti
elit perniagaan tradisional.
Penilaian orang luar terhadapnya
agak baik juga.
Dalam persaingannya
dengan Du Zhaohui kali ini,
dia memilih sektor pembuatan.
Dia juga membeli
satu barisan pengeluaran di Asia Tenggara.
Dia memang boleh dikatakan bijak.
Namun, dia masih kekurangan
pandangan jauh dan keberanian
berbanding dengan pusat elektronik.
Sudah…
Sudah tentulah.
Itu sebab pusat elektronik
ada awak ini, penasihat yang datang
dari masa depan ini.
Apa?
Kelebihan saya ialah
ramalan dan panduan masa depan saja?
Sudah tentu bukan.
Maksud saya,
ini hanyalah
kelebihan awak yang paling kecil.
Awak ada banyak lagi
kelebihan lain
yang hanya saya tahu.
Yakah?
Kalau awak tak dapat sebutkan
satu, dua, tiga, empat,
dan lima kelebihan saya,
saya akan campakkan awak ke bawah.
Baiklah, saya sebutkan.
Dengar sini,
satu, dua, tiga, empat, dan lima.
Turunlah awak.
[No. 1 di Asia: 50 Hari Lagi ke Pembukaan
Dataran Elektronik Chengrong, Shengcheng]
Dulu ketika pembukaan Luna,
[Luna]
kita tak ada duit.
Kalau tidak, saya pun akan
mengiklankan dalam surat khabar
selama 30 hari.
Iklan Luna
jauh lebih mahal daripada ini, tahu tak?
Oh ya,
awak masih ingat Duan?
Dulu dia pun buat perniagaan pakaian,
kemudian dia beralih
ke perniagaan elektronik.
Dia minta saya tanya,
bagaimana dia boleh membeli sebuah gerai
di pusat elektronik kamu?
Kedai kami tidak dijual
dan untuk disewa saja.
Kalau dia menyewa sekarang,
dia ada hak untuk menggunakan gerai itu
selama tiga tahun.
Kalau dia nak menyewa, kenalah cepat.
Lot baik dalam fasa pertama
sudah habis disewa,
lot biasa yang tinggal pun tak banyak.
Benarkah?
Adakah lot gerai awak begitu laris?
Bilakah saya pernah tipu awak?
Cepatlah!
Lambatnya!
[Penyewaan lot gerai terbaik di Pusat
Elektronik Chengrong sedang berlangsung]
Awak tak tahu mematuhi peraturan?
Pergilah beratur di belakang!
Cik, boleh saya potong baris?
Janganlah bertolak-tolak.
Pusat beli-belah ini begitu besar,
lot gerai pun banyak,
ia takkan habis direbut.
Lot gerai itu banyak,
tapi ia tak disewa sekali gus,
perlu pula disewa dalam tiga fasa.
Tak tahulah si tak guna mana
yang fikirkan idea jahat ini.
Boleh cepat sikit tak?
Betul itu!
Apa hal dengan kamu semua ini?
Sewa untuk setahun saja
pun dah capai tujuh juta,
tapak bangunan kita pun berkeluasan besar.
Keuntungan ini akan berterusan
untuk berpuluh-puluh tahun
yang akan datang.
Bagaimana Si Tak Guna Zhaoji itu
boleh berlawan dengan saya?
Kalau semuanya berjalan lancar,
Tuan Muda Zhaoji mungkin akan kalah
mengikut perkembangan ini.
Masa tinggal sebulan saja,
macam mana dia boleh bangkit semula?
Xia Xiaolan,
awak tahu orang luar
cakap apa tentang awak?
Mereka kata,
"Siapa yang fikirkan rancangan
yang jahat dan tak guna ini?"
Du Zhaohui,
awak sekarang ini macam watak jahat
dalam filem.
Jangan cakap saya tak ingatkan awak,
watak jahat itu selalunya mati
kerana terlalu cepat menyambut.
Jangan kata tinggal sebulan,
walau tinggal sehari pun,
Du Zhaoji pun masih ada
peluang untuk bangkit semula
selagi Du Chengrong
belum mengumumkan pemenangnya.
Saya nak tengok macam mana dia
boleh bangkit semula.
Jangan risau, tak ada apa-apalah.
Helo?
Nie Weiguo ini
datang dari mana?
Dia kata pusat elektronik kita meniru?
Menurut surat guaman itu,
dia memang berfikiran begitu.
Apa maksud awak?
Selain daripada surat guaman,
dia ada maksud yang lain?
Setiap perkara pun memerlukan bukti.
Contohnya, saya lukis sebiji
epal berwarna dulu,
kemudian awak lukis sebiji lagi,
itu bermakna awak meniru saya.
Namun, kalau garis masa itu tak jelas,
awak datang saja
dan kata saya yang meniru awak,
ada juga orang yang akan percaya.
Habislah.
Apa yang habis?
Ini karya saya sendiri,
saya jelaslah
bahawa saya meniru atau tidak.
Masalah utama sekarang
ialah urutan masa itu.
Maksud Nie Weiguo ini ialah
Hou Qi pernah lihat
pelan reka bentuknya
yang belum diterbitkan.
Saya…
Mana mungkin saya pernah lihat?
Saya dah lama meninggalkan
Institut Reka Bentuk Jiangcheng.
Hou Qi, mari sekejap.
Betulkah perempuan ini yang lakukan?
Tak mungkinlah,
Kak Hou Qi bukan orang macam itu.
Bukan…
Bukankah kebanyakan reka bentuk luaran itu
rekaan Pengarah Xia?
Apa kaitannya
dengan Kak Hou Qi?
Apa yang awak cakap ini?
Mana mungkin Pengarah Xia meniru?
Betul itu.
Pengarah Xia,
saya bersumpah saya tak meniru.
Jangan risau,
sudah tentu saya percaya akan awak.
Saya cuma nak tanya,
Nie Weiguo ini sebenarnya
orang yang macam mana?
Si Nie itu
seorang yang keji.
Dulu dia curi hasil kerja saya
dan mengeksplotasi saya,
malah dia menggangu saya.
Saya tak nak bertahan lagi,
lalu pun berhenti kerja,
malah meninggalkan Jiangcheng.
Tak sangka si tak guna ini
semakin tak tahu malu.
Maafkan saya, Pengarah Xia.
Walau bagaimanapun,
saya yang
menyusahkan semua orang.
Orang jahat itu yang buat jahat,
apa kaitan dengan awak?
Jangan memikul semua beban
pada diri sendiri.
Peguam Zhou,
dia tak boleh menuduh kita meniru
dengan sembarangan, kan?
Undang-undang mestilah
berdasarkan sesuatu, kan?
Ia berdasarkan bukti.
Kita ada bukti tak?
Ada.
Namun…
Namun apa?
Adakah kes ini susah untuk menang?
Nie Weiguo mendedahkan
perkara ini,
jelaslah dia takkan biarkan
perkara ini begitu sahaja.
Dia cuma seorang
timbalan pengarah di Institut Reka Bentuk.
Apakah hal besar
yang boleh dilakukan olehnya?
Biar saya fikirkan cara
dan minta bantuan orang lain.
Kamu semua sambunglah kerja.
Saya rasa hal ini
pastilah perbuatan
Si Tak Guna Zhaoji itu.
Tak guna betul!
Du Zhaohui rasa hal ini
dilakukan oleh Du Zhaoji
dan menyasarkan dia.
Apakah pendapat awak?
Setakat ini,
ia memang kelihatan begitu.
Namun…
Namun masih ada yang pelik.
Dalam hal ini, Kumpulan Syarikat Chengrong
akan terjejas,
tapi mangsa utamanya
sebenarnya ialah saya.
Kalau begitu,
Xia Ziyu mungkin terlibat juga.
Namun, tak kiralah Du Zhaoji
atau Xia Ziyu,
awak tak rasa mereka
terlalu memahami awak?
Awak bermusuhan dengan Nie Weiguo
kerana konflik yang berlaku
pada Simposium Seni Bina
di Jiangcheng.
Musuh yang sejauh ini
pun boleh dikesan melalui
hubungan awak dengan Hou Qi.
Melainkan…
Melainkan ada tali barut di sisi saya.
Jadi, awak rasa siapa tali barut itu?
Hou Qi?
Bukan dia.
Sebelum saya ada konflik dan bermusuhan
dengan Nie Weiguo,
dia dah lama meninggalkan
Institut Reka Bentuk Jiangcheng.
Ini bermakna,
dia berhenti kerja atas sebab peribadi,
dia tiada kaitan dengan apa
yang berlaku selepas itu.
Jadi, apa pendapat awak?
Awak sepatutnya boleh teka
siapa yang saya fikirkan, kan?
Namun dia…
Normal saja baru-baru ini.
Betul.
Kita memang tiada sebarang bukti
buat masa ini,
tapi hal yang berlaku
pada simposium di Jiangcheng
dan juga hal Hou Qi,
dialah yang paling jelas.
Saya pun tak nak percaya bahawa
dia akan buat perkara
yang mengkhianati kita.
Jadi, kita tunggu
dan memerhatikannya dulu.
Namun yang paling saya risaukan,
jika semua ini
memang perbuatan Xia Ziyu,
dia akan
menggunakan helah yang lebih kotor
selepas ini.
Saya rasa kita boleh menggunakan
warna yang lebih terang untuk bahagian ini
supaya ia menjadi lebih menonjol.
Baik.
Beginilah,
awak bincangkan dengan Hou Qi.
Saya dah beritahu dia semalam.
Baik.
Pengarah Xia,
Penyelia Pan yang meluluskan pinjaman
untuk Kolam Pasir Emas
sebelum ini
telah disoal siasat oleh ibu pejabat bank,
kita mungkin akan diminta membuat
bayaran balik pinjaman dengan lebih awal.
Jom,
kita pergi jumpa pak cik.
Baik.
Tengoklah,
lobi ini
cantik, kan?
Adakah baki bayaran kita
boleh diselesaikan
selepas pemeriksaan hari ini?
Pokok awak ini…
Pokok ini baru dipindahkan ke sini,
tukang landskap kami
belum sempat memangkasnya.
Kerja-kerja landskap ini
tak perlu diperiksa?
Bukan begitu,
mereka akan datang memangkasnya
tak lama lagi.
Pengarah Liu,
tengoklah butiran kerja awak ini,
banyaknya masalah itu.
Cepatlah memperbaiki semua itu.
Bukan… saya tahu.
Bukan…
Baki bayaran masih boleh diselesaikan
pada hari ini, kan?
Pengarah Liu,
awak jangan risau.
Kalau pemeriksaan kali ini lulus,
baki bayaran itu pasti akan
kami selesaikan.
Bukan…
Hari ini, awak…
Xiaolan,
- kenapa awak datang?
- Pak cik.
Penyelia Pan yang
menguruskan pinjaman bank
untuk projek kita
telah disoal siasat.
Proses pinjaman itu
tiada masalah, kan?
Proses itu langsung tiada masalah.
Adakah projek awak di sini lancar?
Sepatutnya Pengarah Huo itu
perlu membuat pemeriksaan hari ini,
tapi dia kata
dia pergi uruskan kerja mengejut
di tempat lain.
Jelaslah dia tak nak
menyelesaikan baki bayaran kita.
Asalnya, saya terfikir bahawa
syarikat awak kekurangan duit sekarang,
kalau kita mendapat baki bayaran ini,
beban awak itu boleh diringankan sedikit.
Helo?
Baik, saya tahu, saya akan pergi sekarang.